---
layout: post
title:  "项目管理工具（一）——Project基本使用"
date:   2019-12-01 09:00:00 +0800
categories: PM
tags: PM Project
---

关于Project的使用：

1. 新建项目，可以从空白模板或者标准模板。
2. 修改项目的工作时间，例如八小时工作制。
3. 设置项目的开始/结束时间，以及排班方法，夜班或者24小时工作制。
4. 可以选择开启项目摘要信息，可以分级显示子任务。
5. 输入项目任务，注意分级。
6. 添加项目资源（人员、设备等）。
7. 修改任务的时间。
8. 链接任务的紧前关系。
9. 连接任务的资源。


## 注意事项

### 项目时间

在项目启动前需要设置本项目的项目工作时间。

首先是在设置里面日程选项，这个地方设置时间的作用是：每当新增一个任务时，这个时间会作为默认的开始时间结束时间（比如说10：00——16：00），那么新增一个25号的任务，他的起始时间就是10点。

其次是需要设置工作时间，也就是计算每天的工时的，在项目——属性——更改工作时间——新建日历中设置。这个时间会影响到每天有多少个工时。

## Project快捷键

最常用的快捷键：

任务升级 ： ALT + SHIFT + 向左键

任务降级： ALT + SHIFT + 向右键

滚动到表头(第一个任务)：Ctrl + HOME

滚动到表尾(最后一个任务)：Ctrl + END

插入一个新任务：Insert

确认输入：Enter

取消输入：ESC

移动选择框：上下左右键

```
下面这些是官网上的，但是实际上很少用：

清除筛选:F3

时间刻度左移(右移):ALT + 向左键(向右键)

滚动到任务栏的甘特图 : CTRL + SHIFT + F5

切换到下一个窗口：Alt+Tab

切换到上一个窗口：Alt+Shift+Tab

关闭活动窗口：Ctrl+W 或 Ctrl+F4

在将活动窗口最大化后再还原其大小：Ctrl+F5

当有多个窗口打开时，切换到下一个窗口：Ctrl+F6

切换到上一个窗口：Ctrl+Shift+F6

将所选的窗口最大化或还原其大小：Ctrl+F10

将屏幕上的图片复制到剪贴板上：Print Screen

将所选窗口上的图片复制到剪贴板上：Alt+Print Screen

移至下一个单元格：Tab

移至前一个单元格：Shift+Tab

移至下一行：向下键

移至前一行：向上键

在单元格中插入一个制表符：Ctrl+Tab

开始一个新段落：Enter

在表格的底部添加一个新行：在最后一行的末尾按Tab

则切换到下一个操作并显示其菜单或消息：Alt+Shift+F10

选择操作菜单上的下一个项目：向下键

选择操作菜单上的上一个项目：向上键

在操作菜单上对所选的项目执行操作:Enter

关闭操作菜单或消息：Esc

移动到下一个选项或选项组：Tab

移动到上一个选项或选项卡组：Shift+Tab

切换到对话框中的下一个选项卡：Ctrl+Tab

切换到对话框中的上一个选项卡：Ctrl+Shift+Tab


[快捷方式]: https://support.office.com/zh-cn/article/project-%E7%9A%84%E9%94%AE%E7%9B%98%E5%BF%AB%E6%8D%B7%E6%96%B9%E5%BC%8F-7a4dc22b-ceb8-4a97-ac6f-6f9eaf36414a