---
layout: post
title:  "迁移Jekyll博客与更换主题"
date:   2020-02-26 09:00:00 +0800
categories: other
tags: jekyll
---

## 前言

之前安装Jekyll是在Windows上，但是这样每次启动都很麻烦，并且软件装多了之后不好管理，后面就迁移到了CentOS7上，但是用了不到两个月就因为版本冲突导致不能使用了，找了好几次原因，问题都没有解决，所以近期也没更新博客。核心问题还是对于原理不了解，所以这次就准备重新安装部署，并且换一个主题，顺便通过部署和查阅文档的过程去学习ruby的一些原理。


## 关于Ruby、Gem和Bundle

首先Ruby是一种面向对象的脚本语言，与Python与Perl类似，而Gem则是使用Ruby开发的包，由于Gem之间可能存在相互依赖的关系，这种情况下调用多个Gem，可能会引发版本冲突，这个时候我们使用Bundle来进行Gem的版本管理，对依赖之间进行约束。Bundle也是一个Gem，会在应用根目录下创建一个Gemfile文件，里面就声明了一些依赖。

我的理解是这样的，如果Ruby等于Java的话，Gem就是开发好的Jar包，可以随调随用，而Bundle就等于Marven，针对于不通的项目，声明了jar包的依赖。

## 环境安装

而Jekyll就是一个Gem，所以在准备环境时，需要先安装jekyll和Bundle。

```
gem install jekyll bundler
```
下面的指令用于创建一个可启动的空站点

```
Jekyll new xxx
bundle install 
bundle exec jekyll serve
```

jekyll new可以在指定路径创建一个空的博客项目的框架，包含了Gemfile等基本文件，而bundle install会读取当前路径下的Gemfile，从而安装指定的Gem依赖。

有的时候需要添加gem，使用bundle update可以自动下载更新Gemfile里面的依赖。

最后使用bundle exec jekyll serve可以运行这个博客项目，需要注意的是，直接使用jekyll serve也是可行的，但是可能会出现版本冲突，因为直接运行jekyll不会使用bundle来管理依赖。


## 更换主题

之前我使用的主题是3-jekyll（https://github.com/P233/3-Jekyll) ），但是由于作者好久没更新了，我也没有折腾，准备直接换一个。选定的主题是startbootstrap-clean-blog-jekyll（https://github.com/BlackrockDigital/startbootstrap-clean-blog-jekyll）。

按照startbootstrap-clean-blog-jekyll的建议，启动jekyll后，还需要做的事情

## 一些小问题

### 还需要做修改的地方

由于迁移之后还需要花时间改，先挖个坑吧，记录一下需要优化的地方：
About页面：需要添加一个介绍
Contact：需要添加一个联系方式


### 局域网无法访问博客

虚拟机部署好之后使用jekyll serve启动的服务，在主机无法访问，其原因是jekyll服务绑定访问源地址为127.0.0.1，局域网默认打不开，因此需要设置--host=0.0.0.0，才能取消该限制。如果还不行的话，查看一下防火墙。



```
bundle exec jekyll s w --trace --host=0.0.0.0 --draft  --detach --source=/opt/share/wuziqingwzq.github.io
```

